"Tamam. Mükemmel."
Dakikasına kadar detaylı bir program,
ve harika bir kelime ve sayı dizisi.
Gerçekten de kamu hizmetine yakışır.
"İdeal"
Çalışmaya başlamak için sabırsızlanıyorum.
Bugünkü program özellikle yoğun görünüyor.
MP karargahında bir terörle mücadele toplantısı,
ve iğrenç bir cinayet davası için
ifade kaydı.
Diğerleri de bir dakika bile geç kalamayacağım
önemli işler.
Bunların hepsini bir günde yapabileceğini
sanmıyorum.
Hayır!
Bu mükemmel programa bağlı kalmak için
ruhumun son zerresini harcayacağım!
Hey, Kunikida. Bugün market alışverişi günü.
Benimle gel.
Gel benimle.
Üzgünüm, başkasına sor.
Kunikida-san,
bilgi aracısından ihbar geldi.
Bir bombacı, içinde bomba olan bir valizi
bir yabancıya verip patlatmayı planlıyor-
Detayları döndüğümde anlat.
Kunikida, atıştırmalıklar bitti.
Mutfak dolabında yedekler var.
Fazla yememeye çalış.
Ve Dazai...
Dinle beni!
Bugünkü programımı mahvetmeye
cesaret etme!
Hayatım üzerine yemin ederim ki mahvetmeyeceğim.
Kesinlikle mahvetmek istiyor.
Hata.
Bu aptalla zaman kaybedecek vaktim yok.
Kahretsin, 18 saniye geç kaldım.
Peki, ben gidiyorum.
Bugün büyük bir şey olacak gibi hissediyorum.
Kunikida-san, başın sağ olsun.
Tren 10:47'de kalkıyor.
Yürümek için 2 dakika 15 saniyem var.
Tam planlandığı gibi.
Tren birazdan ikinci perondan kalkacak.
Lütfen dikkatli olun.
Bu treni kaçırırsam,
bugünkü program mahvolur.
Telefonun çalıyor!
Hey, açsana.
Hey, Kunikida.
Telefonun var!
Ne var, Dazai?
Bugün beni durduramazsın,
en üst düzey bir mesele olmadıkça.
Meşgulken aradığım için özür dilerim,
ama bir ziyaretçin var.
Ziyaretçi mi?
Defterlerini yapan adam.
O efsanevi defter ustası...
Usta Carlisle mi?!
Aynen öyle!
Defterlerini özenle kullandığını duymuş,
Avrupa'ya dönmeden önce
seni görmeye geldi.
Ne? Bu bir rüya mı?
Anladım! Hemen geliyorum!
Sakın kabalık etme!
Tren, ikinci perona şimdi varıyor.
Dazai...
Sen tam bir canavarsın.
Ah, lütfen.
Sadece bir seçenek sundum.
Ya planını seçersin,
ya da Usta Carlisle'ı.
"Kunikida'yı bölen kişileri aradı"
İki durumda da mutlu olacaksın!
O bir canavar!
Ne yapacaksın?
Seni piç!
-Kapılar kapanmak üzere.
U-Ustama hayranlık duyduğumu söyleyin!
Tch.
Çok eğleniyor gibisin.
Böylesi iyi.
Ben bir kamu görevlisiyim.
Bu valizi istasyon şefinin ofisine
götürebilir misin?
Birisi mi kaybetmiş?
Tabii.
Bana bırak.
Bir valiz mi?
...bilgi aracısından gelen ihbar.
Bir bombacı, içinde bomba olan valizi
birine teslim edip...
...patlatmayı planlıyor.
Dur orada!
Hey, şuradaki ufaklık!
"Ufaklık"?
Sakın benden bahsetmiyor ol!
Hırsız!
Kahretsin!
Herkes yere yatsın!
Adli tıp ekibini istasyonun beşinci çıkışına, üst geçidin altına gönderin.
Sakin olun, herkes.
Ben, Silahlı Dedektiflik Bürosu'ndan Kunikida.
Şehir polisi birazdan gelecek. Lütfen soruşturmaya yardımcı olun.
Büyük ihtimalle bir seri bombacı.
İhtiyaten Askeri Polisi de arayın.
Anlaşıldı.
Affedersiniz.
Korkunçtu, değil mi?
Güvenliğiniz için şehir polisi yakında gelecek.
Bunun bedelini ağır ödeyecek...
O alçak!
Ah!
Onu adalete teslim edeceğim!
Hey, saçımı çekme!
Kendine Silahlı Dedektiflik Bürosu'ndan Kunikida dedin,
sanki önemli biriymişsin gibi, değil mi?
Şu alçağın kıçını tekmeye yardım et!
Ha?
Saçmalama!
Bu olayda bir kurban sın, benim de işim var.
Gerisini polis halletsin.
Hadi be. Bu işe sıkıcı mantık katma, Kunikida.
Kunikida-san! İsmime saygı göster!
Sıkıcı olsa da, mantık mantıktır.
Evet, ama onun yüzünü gören tek benim.
Çabuk bulmazsak kaçacak.
Yine de, senin gibi bir çocuk ne yapabilir ki?
Ben bir adalet kahramanıyım. Bu yüzden her gün karate çalışıyorum.
Eğer burada korkup kaçarsam, kendimle yaşayamam.
Hayır, hayır demek.
Seni anlıyorum, ama bu bir seri bombalama vakası olabilir.
Bu polisin işi. Bir sivilin müdahale hakkı yok.
Anladın mı?
Oh, anladım tabii.
O halde polisin sorularına cevap ver-
Ah, bu bir sorun.
Polis geldiğinde,
Korkunç bir adam olan Kunikida'nın karanlık bir yerde aniden kıyafetlerimi yırttığını söylemek zorunda kalacağım.
Başka seçeneğim yok.
O dört göz mü?
Aman tanrım.
Kahrolası.
Bir sapık mı? Bir ucube mi?
Tanizaki-san.
Şef bugün nerede?
Önemli bir iş için dışarı çıktı. Geceye kadar dönmeyeceğini söyledi.
Bu ajansın ikinci adamı kim?
MP, şef yokken bizi kimin temsil edebileceğini soruyor.
Aslında emin değilim.
İkinci adam, ha?
Belki Ranpo-san?
Buradaki en iyi geçmişe ve en iyi kayda sahip o.
Ben değilim.
Rütbe ya da liderlikle ilgili bir gram umurumda değil.
Doğru.
O halde...
Belki Dazai-san?
Ne dersin, Dazai-san?
Kunikida-kun'u nasıl kan ağlatabilirim?
O daha bitirmedi mi?
Pekala. Hadi gidip o alçak, Kunikida'yı yakalayalım.
Ben Koda Aya.
"Koda Aya"
Bana Aya-chan diyebilirsiniz.
Bugünün programı... İdealim...
Vay be, Silahlı Dedektiflik Ajansı'ndakiler söylendiği kadar havalı değilmiş.
Toparlan, Kunikida.
Sana Kunikida-san diye hitap ediyorum, Koda Aya.
Bana Aya-chan diyeceksin!
Programın sana bu kadar önemliyse, neden bana yardım etmek için trenden atladın?
İdeallerim için.
İdeal dünyam, gözlerimin önünde insanların öldürüldüğü bir dünya değil.
Bu yüzden yardım etmem gerektiğini düşündüm.
Bu bakış da ne?
Seni dinlerken bile utandım.
Kes sesini! Daha önce kendine adalet kahramanı demiştin!
Kunikida...
Bana Kunikida-san diyeceksin!
Ne?
O şeyler de ne?
Daha fazla bomba mı?
Muhtemelen titreşim sensörlü bombalar.
Geri çekil. Bu tehlikeli.
P-Peki...
Eğer bir tren bu rayların üzerinden geçerse,
patlama ve ardından gelen raydan çıkma
yüzlerce insanın ölümüne neden olabilir.
MP'nin bomba timini aramam gerekiyor.
Yine de...
Bu bombalar ve bu modus operandi...
O olamaz.
Bombaları devre dışı bırakabilecek
kablosuz bir sensör olmalı.
Aya?
Aya!
Silahını at...
Yoksa...
...bu tetik düğmesine bastığımda
ne kadar uzağa savrulacağını görürsün.
Göstermemi ister misin?
İşte tanıdığım Kunikida-san!
"﻿İdeal"
Bu güzel bir günlük.
Günlüğüne yazdığın her şeyi
gerçekleştirme yeteneğin var.
Yani bu günlüğü böyle alırsam,
hiçbir şey yapamazsın.
Ödevini yapmışsın.
Tabii ki yaptım. Senin gibi
bir süper kahramanla mücadele ediyorum.
Bu planı mükemmelleştirmek için iki yıl harcadım.
Sen olduğunu biliyordum...
Katsura Shosaku.
İki yıl önce, bombalar yapmıştın
ve okulumuzu havaya uçurmaya çalışmıştın,
ama benim tarafımdan yakalandın.
Bu tuzağı intikam için mi kurdun?
Bahse varım ajansa bilgi sızdıran da sendin.
İntikam mı? Hayır.
Sadece silmek istiyorum...
...senin sözlerini.
Gözaltındayken,
bana defalarca söyledin...
"Zorluklar karşısında pes etme. Güçlü ol.
Kendine hakim ol ve doğru olanı yap."
"İdeallerin"den bahsedişin hâlâ kulaklarımda çınlıyor.
"Güçlü ol"? Bunu nasıl söyleyebilirsin?!
Suç işlemekten başka çaresi olmayan bu kadar zayıf bir adama,
bu sözler yaraya tuz basmak gibi!
Nasıl yaparsın?!
Zayıfların zayıf olmayı istediğini mi sanıyorsun?!
Bayılacak zamanın yok, Kunikida-san.
Bir tren o bombaların üzerinden beş dakika sonra geçecek.
Bomba iptal sinyali sadece bu bilgisayardan gönderilebilir.
Bombalamayı durdurmakta başarısız olacak ve yüzlerce insanın ölümüne sebep olacaksın.
O an, bu günlükte yazılı ucuz ideallerin
ve bir ajans dedektifi olarak gururun yerle bir olacak.
Kunikida!
Sana göre Kunikida-san.
Katsura, sözlerine cevabım zaten günlüğümde yazılı.
89. sayfayı aç.
Yeteneğim: Doppo Şiiri!
Flash Bombası!
Uzaktan cisimleştirme yapabiliyor musun?
O ses de neydi?
Kim bilir?
Neler oluyor?
Bu benim cevabım.
İdeallerini gerçeğe dönüştürmek için inanç yeterli değil.
Son görüşmemizden beri yeteneğimi geliştirdim.
İyi misin, Aya?
Kunikida!
Beni boş ver! Bombaları etkisiz hale getir!
Acele et!
Anladım.
Bir dakika ver.
Yoksa...
Kunikida?
Kıpırdama, Aya.
Aynen öyle.
Raylara yerleştirilen bombaların iptal sinyali
onun üzerindeki bombayı etkinleştiren sinyalle aynı frekansta.
Emin misin?
Zorla çıkarmaya çalışırsan patlar.
Yani,
ya kızı ya da trenin yolcularını kurtarabilirsin.
İşte karşında.
Bunun olacağını bile mi tahmin etmiştin?
Ne dediğini hatırlıyor musun?
"Kimsenin gözüm önünde ölmesine izin vermeyeceğim."
Bu senin idealin, değil mi?
Ama bir kızla yüzlerce insan arasında seçim açık.
Şimdi, o kızın ölmesine izin ver ve bir kez daha kanıtla ki,
idealler sadece hayal ürünüdür.
Sen de benim gibi sadece bir insansın!
Haklısın.
İnsan dişini sıkıp var gücüyle mücadele etse bile,
insanlar ölür.
Acımasız, duygusuz ve idealden uzak.
İşte yaşadığımız dünya bu.
Yine de...
Hedefim beni acı çölüne götürse bile...
İdeallerimin peşinden koşmaya devam edeceğim!
İşte bu. Kızı feda etmelisin.
Affet beni, Aya.
Sanırım gitmem gerekiyor.
Sonuçta ben bir adalet kahramanıyım-
Olamaz!
Acıyı tek başına çekmene izin vermeyeceğim.
Kızla birlikte mi öleceksin?
Hikayen böyle mi bitiyor?
Ne?
Olamaz...
Zarar görmemişsin?
Ödevinizi daha iyi yapmalıydınız.
Dedektiflik bürosunda,
ölümcül bir yara almak, zarar görmemekle aynı şeydir.
Tanıdık bir şok bombası sesi duyup geldim ve ne görüyorum?
Bu saatte alışveriş yapmak için istasyona geleceğini biliyordum.
Günlüğüme not etmiştim.
Yani o şok bombası, meslektaşına bir sinyal miydi?
Peki ya zamanında gelemezseydi?
Sana söylemiştim, değil mi?
Gözlerimin önünde kimsenin ölmesine izin vermem.
Hayır, Patron. Önemli bir şey değil.
Görünüşe göre Dedektiflik Bürosu'na kin güden biriymiş.
Keşke o aptal Dazai'ye saldırsaydı,
biraz keyif alabilirdim.
Yine de o çöp herhalde zaten işe yaramazdı.
Hey, Kunikida.
Bahse varım ideaların dışında bir şey düşünmediğin için
ne kız arkadaşın ne de eşin vardır.
Pekala, ısrar ediyorsan...
Benim için sorun değil...
Aya.
Eşim için belirlediğim 58 kriterden 31'ini karşılamıyorsun.
Reddedildin.
Ayrıca, bana Kunikida-san diyeceksin.
Büyüklerine saygılı olmazsan,
terbiyeli bir yetişkin olamazsın-
Yaşlandıkça, gelecek hakkında endişelenmemek elde değil.
Teşekkür ederim.
Sanırım o Yetenek İşletme İzni'ni size bizzat ben vermiştim.
Belki gereksiz bir endişe,
ama size bir şey olursa ajansın geleceği konusunda kaygılanıyorum.
Elbette,
ben gittikten sonra hangi yöne gitmemiz gerektiğini düşündüm.
Silahlı Dedektiflik Ajansı'nın gelecekteki şefi kim?
Aslında...
...bu çoktan belli.
Hiç haberim yoktu.
Kim peki?
Yeni şef, bizim bayrak taşıyıcımız olmalı.
Zayıflıklarıyla yüzleşebilmeli,
sarsılmadan ve tökezlemeden...
...ve liderlik vasıflarına sahip olmalı.
Evet, bu ancak Kunikida-kun olabilir.
"25. Bölüm - Yalnız Yürür"